---
title: "Failure_of_the_Diviner"
tags: ""
---
# CoCシナリオ：占い師のしくじり

推奨技能：目星, 聞き耳  
準推奨技能：登攀(, 図書館, 中国語; これらはワンチェンがやってくれるだろう)  
人数：2人～  
時間：2時間

KP(というかNPCを演じる人)が楽しいシナリオ。  
戦闘あり、ロストは…戦闘の運とリアルINT次第。普通にやればしない。  
呪文の選択は大広間の戦闘を楽にします。突風さえ選ばなければ安全かな。  
全員倒すことではなく、広間の中央にある香草を取ってくることが目的であるとわかっていれば特に痛い思いをすることなく脱出できるはず。  

## 背景

著者が勝手に作った奉仕種族＝赤黒い巨人が出てくる。  
彼らはツァールを崇拝しており、チベットの山奥のどこかで集落を作って暮らしている。  
また人間の教団と彼ら巨人たちは半ば脅迫に近い形で手を取り合っており、人間の生贄を提供している。  
そんな教団に雇われた呪術師のワンチェンは、おっちょこちょいであった。

## NPC

### 赤黒い巨人

STR 19, CON 17, POW 10, DEX 8, SIZ 30, INT 7

攻撃：こぶし 40%, ダメージ 1d3 + 1  
耐久：12

戦闘の際はもっとも近くのPCめがけて1ラウンドに3マス移動します。

### ワンチェン

STR 5, CON 6, POW 13, DEX 7, APP 9, SIZ 9, INT 12, EDU 10

技能：図書館 90, 母国語(中国語) 90  
耐久：8  
SAN：45

中国人で、名はワンチェン。30歳無職。一人称は「ワタシ」、「〜〜アル」「〜〜ネ」と喋ります。  
こちらに来てすぐ、儀式に失敗して巻き込まれたことを把握し、しぶしぶ探索者たちと協力して脱出を試みようとします。  
儀式というのは旧支配者への生贄を送るための呪文で、自分はこれしか呪文は使えないと言います。  
この呪文を用いて定期的に生贄を送ることで教団から給与を得ていました。  
呪文には魔法陣ととある香草を燃やして出る煙が必要だと、またここは日本ではないどこかであると言います(詳しいことはわからない)。  
巨人を怖がり、命令しない限り戦闘中は縮こまっています。(無理やり説得とかしたら攻撃手段はこぶし 50% dbなし)

脱出の呪文を他の探索者に伝授させることは自分が必要なくなることを恐れ嫌がります。(言いくるめの成功で15分かけて伝授させられます。その場合MP5と正気度1d3を消費する呪文です)  

## 戦闘ルール

DEX順の行動。  
PC同士の声掛けはシームレスに、ターン消費せずに可能です。  
各PCは1ターンにマンハッタン距離で5マスまで移動可能です。直進の場合は8マスまで。  
移動と同時に以下のいずれかの行動が可能です。  

-   攻撃  
    将棋の玉方式で隣接しているマスに可能です。
-   アイテムを渡す(3マス以上離れている場合は投擲で成功判定;失敗した場合ランダムな位置にアイテムを設置してください)
-   &lt;&lt;目星>>&lt;&lt;聞き耳>>ほか適当な技能

敵キャラクターは近接攻撃しかない場合は1ターンにDEX/3(小数点以下切り上げ)マス移動します。

## 導入

    探索者たちはもろもろの経緯でお祭り会場に来ていました。
    会場を見回すと、「占い屋　〜古き神格との交信〜」と書かれた看板が目に止まります。
    あまりの胡散臭さを冷やかしに、あるいは単純な興味で、
    探索者たちはその看板を掲げる紺色のテントのカーテンをくぐります。
    中には怪しげな紋様の描かれた直径2mほどの円卓と、その周りに配置されたソファ、
    そして奥にはヴェールで顔を隠した怪しげな人物が座っています。
    「さあ、どうぞ腰掛けて」
    という声に従い、ソファに腰を下ろしたところからシナリオが始まります。
    テントの中は甘ったるい香りが充満していました。
    (マップを開示)
    ソファが埋まったのを見て、声から異国の男だとわかるその人物はこう言います。
    「ようこそおいでくださいまシタ。これから行いますはとある国に古代より伝わります儀式。」
    そういって男が何かを呟くと、円卓の紋様が光り始めます。
    「お代はあとからいただきますユエ。皆様に幸福な夢をお見せしマス…」
    紋様の光が強くなり、段々と探索者たちの意識は眠気に侵されていきます。
    突如、強い突風がテントの中に吹き込んできました。
    とても凝っているな、と感じる探索者たちでしたが、
    「アッ！！」
    と焦った声を出す異国の男。突風は想定外の出来事だった様子です。
    ヴェールが吹き飛ばされ、中国人風の顔があらわになっています。
    何かを中国語で喚き散らしていましたが、探索者たちはそれを横目に眠りに落ちてしまいました。
    (マップ変更)
    目を覚ますと、コンクリート状の壁が目に入ります。頬にはカーペットの感触。
    先ほど一緒に円卓を囲んでいた他の(人数)人もいました。
    ここは10m四方ほどの四角い部屋で、一方の壁には木製の扉、その反対側には鉄製の扉がありました。
    部屋の隅に置かれたランタンが部屋をぼんやりと照らしています。

ロールプレイ開始。

## 目を覚ました部屋

持ち物についてはPLたちが気にしたときにそのまま持っているということを伝えてください。

-   カーペット  
    部屋で&lt;&lt;目星>>もしくはリアルアイデアでカーペットを調べます。  
    カーペットの裏から少し錆びた鍵を見つけます。(鉄製の扉の鍵)

-   木製の扉  
    ささくれ立った古めかしい木製の扉です。鍵穴はなく、押すだけで開きそうです。  

    -   &lt;&lt;目星>>  
        		中国語が彫ってあることに気づきます。技能もしくはワンチェンによって「ココカラカエレル」と書いてあるとわかります。  

    -   &lt;&lt;聞き耳>>  
        成否にかかわらず何も聞こえません。  

        -   薄暗い部屋  
            				  掃除用具入れになっており、床には占い屋の円卓にあったような紋様が描かれています。  
            				  バケツとモップを見つけます。(バケツは耐久度1の装甲として、モップは「小さい棍棒／警棒」相当の武器として扱えます。)  

            -   &lt;&lt;目星>>もしくは&lt;&lt;アイデア>>  
                紋様の一部が占い屋で見たものと鏡写しに反転されていることに気付きます。

            薄暗い部屋の探索を終えると、以下のイベントが発生します。  

                突如、目を覚ました部屋の空中に光の輪が現れます。
                そこから占い屋の異国の男が落ちてきました。眠りに落ちているようです。
                超常現象を目の当たりにした探索者たちはSANチェックを行います(0/1d3)。
                (NPC異国の男が追加されます。(RPは後述))

-   鉄製の扉  
    少し錆びた鉄製の扉です。異様に大きく、鍵がかかっています。  

    -   &lt;&lt;目星>>  
            扉の下の隙間から覗いていると、一瞬赤黒い足が見えました。
            人間の足に見えますが、異常に大きいように感じられます。
            悍ましい存在を想像しSANチェック(0/1d3)

    -   &lt;&lt;聞き耳>>  
            外を歩く足音が聞こえます。その歩幅は人間のものではないように思えます。
            SANチェック(0/1d3)

    -   &lt;&lt;鍵開け>>  
        幸運でヘアピンなど道具を持っていれば開けられます。

    鉄製の扉を開けると、以下の戦闘イベントが発生します。  
    戦闘イベントが終わると初めて通路に出ることができます。

        扉を少し開くと外は明るい通路になっていることがわかります。
        同時に巨大な存在がこちらに気付き近づいてきました。
        それは人間の形をしていますが、肌は赤黒く、瞳孔の開いた目はひときわ大きく、
        鼻は削ぎ落とされたかのように平らで、唇が存在せず歯茎がむき出しになっています。
        何より異質なのはその大きさで、3〜4mほどの背丈をしています。
        この世のものとは思えない生物と相対し、探索者たちは正気度を失います。

    SANチェック(0/1d6)とともに、戦闘開始。  
    また、目を覚ました部屋で1時間ほど過ごすと鉄製の扉を開けて入ってきますので同様に(SANチェックが1/1d10になります)。

## 通路

    巨人を倒した探索者たちは、通路に再び出ます。周りに似たような巨人は見受けられません。
    そこは電灯が照らす明るい通路で床や壁はコンクリートでできています。
    通路の突き当りには巨大な扉、目を覚ました部屋の向かいには木製の扉、
    逆の突き当りにはハシゴがあり、天井にある穴へと伸びています。

通路に出てから40分ごとにハシゴから巨人が1体降りてきます。

-   巨大な扉  
    厳かな装飾を施された鉄製の扉です。

    -   &lt;&lt;聞き耳>>  
        中から不気味な歌が聞こえてくる。

    -   少し開けて中を覗く  
        甘ったるい香りが鼻孔を突きます。  
        体育館ほどの広さの大広間があり、10〜20体の赤黒い巨人が炎を囲んで不気味な歌を歌っています。  
        不協和音の塊のような歌を聞きSANチェック(0/1d3)。

-   木製の扉  
    鍵などは無く素直に開きます。中は書庫になっています。

-   ハシゴ  
    10mほど上へと伸びていますが、てっぺんには落とし戸があり上の様子はわかりません。  
    赤黒い巨人用に作られているのか、足場の感覚が離れており登るのは難しそうに見えます。

    -   &lt;&lt;登攀>>  
        登れます。落とし戸を開けて出口から顔を出すとそこには巨人の街が広がっており、  
        無数の巨人たちが闊歩しています。恐ろしい光景を目の当たりにし、SANチェック(1/1d5)。  
        ここから地下を抜け出したとして無数の巨人たちを相手にする気は起きないでしょう。  
        つーかそのルート用意してない！やめろ！そっから脱出しようとすんな！

        またハシゴを登り切ることで初めて気づくでしょう。  
        落とし戸には閂を入れる金具があります。

    -   モップを閂にする
        落とし戸が開かなくなります。ここから巨人が降りてくるのには時間がかかるでしょう。  
        最初の40分判定を80分に延長することができます。

## 書庫

本棚が並んでいます。どれもが未知の言語で綴られています。

-   &lt;&lt;図書館>>  
    10分ほどで中国語の書かれた付箋が挟まっている本が3冊あることに気づきます。

    -   「トップウ」
    -   「センコウ」
    -   「バクオン」

    これらには中国語で習得法が書いてあり、1冊につきワンチェンに15分読ませることで閃光の呪文、爆音の呪文、突風の呪文をそれぞれ習得させることができます。  
    ワンチェンは体力的に呪文は2回が限度と言い張ります。脱出の呪文を唱えるためには呪文は一つしか使えません。  
    中国語の技能があれば同じように15分かけて習得できます。  
    ワンチェン含む習得者が30分かけて他の探索者に伝授することもできます。  
    探索者は5MPと1d3の正気度を損失することで呪文を使用できます。  

## 大広間

    大広間へ入ろうとすると、扉がおおきな摩擦音を発します。
    巨人たちのうち音に気づいた者が探索者を認識し、襲いかかってきます。
    (2d6を振り、その数)体の赤黒い巨人と戦闘開始します。

-   &lt;&lt;目星>>あるいは香草を探すと言う  
    香草が束になって積まれていることに気づきます。  

-   香草を取る  
    香草のマスまで進むと香草を取れます。
    ワンチェンは「バケツいっぱいくらいの量が必要」と教えてくれます。  
    バケツいっぱいに取って帰りましょう。

-   閃光の呪文  
        (詠唱者)がセンコウの呪文を唱えると、まぶたを閉じても閉じた気にならないほどの
        まばゆい光が発されます。
        他の探索者たちはわざわざそちらの方を見てはいないでしょうが、巨人たちは直視するでしょう。
        どの個体も例外なく、その巨大な眼窩を押さえてその場にうずくまります。
    巨人の目を潰すことができ、戦闘が即座に終了します。  
    巨人たちは恒久的に全く動かない状態になります。

-   爆音の呪文  
        (詠唱者)がバクオンの呪文を唱えると、耳をふさいで口を開けていても逃がすことのできない
        破壊的な空気の振動に襲われます。
        詠唱者以外の各キャラクターに1d2のダメージ。
        不意を突かれた巨人たちは脳を揺さぶられ、膝をつくでしょう。
    巨人たちが1ターンの間スタンします。

-   突風の呪文  
        (詠唱者)がトップウの呪文を唱えると、室内の空気がうねりを上げて暴れだします。
        部屋の上部から吹き下ろした風が、猛烈な勢いで巨人たちに襲いかかります。
        しかし巨人たちは1,2歩後ずさるのみです。彼らの体重にはただの強風でしょうか。
        広間の中央の炎が轟々と燃え上がりますが、その音は探索者の心に虚しく響くでしょう。
    巨人には効果はありません。1,2マス後退させるだけです。

## 脱出

香草を取って全員が大広間を脱出した時点からリアル時間5分で目を覚ました部屋に巨人たちが入ってきます。  
(香草取ってから寄り道するやつなんかおらんやろ……。)  
薄暗い部屋で香草を燃やす(ランタンの火もしくは所持品のライターなど)ことで準備が整います。

    ワンチェンが呪文を唱えると、紋様が光り始めました。
    先程と同じように探索者たちは眠気に襲われ、その場に倒れ込みます。
    (マップ切り替え)
    目を覚ますと、元いたテントへ全員が戻ってきています。

-   RPでワンチェンと絆を深めている  
        全員起きたのを確認すると、ワンチェンが口を開きます。
        「最初は、ここに戻ってきたらまたお前タチ向こうに送るつもりだったヨ」
        「でも、お前タチと一緒に行動して、考え変わったネ。ワタシお前タチ嫌いじゃないネ」
        「改めて、お前タチ殺そうとしたコト、謝るアル。こんな仕事もう辞めるアル……」

-   RPでワンチェンとフラット以下の関係  
        ワンチェンの呪文が聞こえています。
        また改めて探索者たちを向こうへ送るつもりだったのでしょう、しかし(最もDEXの高いPC)が取り押さえます。
        「ゲッ、起きてやがるヨ！」
        「このままじゃワタシ職務怠慢ヨ、お前タチあっち行ってもらわなきゃ困るアル！！」
    ワンチェンとの戦闘が始まります(茶番)。dbは-1d4、DEXは7でHPは8。こぶし10%しかしてこない。  
    説得が成功すれば上のルートに行ってもいいかもしれませんね。


    探索者たちは各々の日常へと帰っていきます。
    ただ、もう二度と占い師のテントに入ることはないでしょう…。
    これにて、シナリオ「占い師のしくじり」クリアです。お疲れさまでした。

### クリア報酬

脱出：正気度回復1d6

ワンチェンを改心させた：正気度回復1d3
