# CoCシナリオ：柘榴色の意志

推奨技能：目星, 聞き耳, 心理学  
人数：2人～5人  
時間：3時間

異界からもたらされた呪文に踊らされる者、涙する者。  
小さな町で起こる悲劇を見届けたり阻止したり、そんなシナリオです。  
戦闘はないです。

探索者たちは宝石業で有名なとある田舎町に観光に来ています。  
お互い知り合いであり、グループで旅行に来ていることが前提です。

## 背景

日本のとある山奥、クトゥルフ信仰の残る土地・登榴市(とりゅうし)が舞台。  
登榴市はガーネットの産地として有名で、田舎具合にそぐわないいくつかの宝石店があるような町。  
そんな町で先祖代々続く宝石研磨の家門・砂田(すなだ)家に伝わる秘伝の呪文、「紅潮」。視界に映る対象の生き物をまるごとガーネットへと変えてしまうというものである。ただし消費する正気度・MPは対象物の大きさに依存する。  
そのことを知らずに秘伝の書を勝手に読んだ砂田家の放蕩息子・涼(りょう)は、上京の夢のために手段を選ばない行動に出ようとしていた。

## NPC

- 舞と奏多  
  いずれも高校3年生の女の子。  
  登榴市生まれの登榴市育ちで互いに幼馴染。  
  探索者たちが最初に訪れる宝石店にて、二人でショーケースを眺めながら談話している。  

  - 濱口 舞 (はまぐち まい)  
    POW 15, DEX 11, APP 13, SIZ 12, INT 13, EDU 11  
    「かなちゃんかなちゃん、これ見て！めっちゃカワイイ～！」  
    抜けたところはあるが明るく前向きな性格で、友達が多い。  
    いつか奏多にもらった、星の形のアクセサリーのついた髪留めをつけている。  
    奏多のことをかなちゃんと呼ぶ。  
    小さいころから、私生活から勉強まで奏多に頼りっぱなしであった。  
    奏多のことを友達以上に意識している。

    農家である親の手伝いをしているうちに植物が好きになり、多くを学ぶために県内の農学部のある大学に進学することを夢見ている。

    (しゃべり方・キャラは高海千歌とか高咲侑とかその辺をイメージしてください。)

  - 高城 奏多 (たかじょう かなた)  
    POW 10, DEX 11, APP 15, SIZ 10, INT 14, EDU 11  
    「舞ちゃん、そんなの買うお金持ってないでしょ」  
    しっかり者で勉強もでき、面倒見のよい性格。  
    自分がいないと舞はダメ人間になると常に思っており、一生舞の面倒を見るのかと時折うんざりする。  
    舞のことを友達以上に意識している。

    特に将来の目標はないが勉学に長けているため、なんとなく偏差値の高い大学に進学しようと思っている。

    (しゃべり方・キャラは絢瀬絵里とか桜内梨子とかその辺をイメージしてください。)

- 砂田 涼 (すなだ りょう)  
  POW 8, APP 15, SIZ 15  
  「え～と、君たちは観光客かな？どう？ガイドとか雇ってみない？」  
  宝石研磨の家系・砂田家の末裔。27歳。  
  歴史が長いとはいえ砂田家は落ちぶれており、現在は当主である砂田 明子 (すなだ あきこ) (涼の祖母) が細々と仕事を行っている。  
  涼の両親は家業を継がずに町を出て行ったが、涼は宝石の仕事は金になると信じ実家に残った。砂田本家の財布事情が分かるようになった歳には何も決断できなくなっていた。  
  ある程度の技術は身につけているが、仕事にこだわりは持っておらず、また祖母にはまるで認められていない。  
  上京して華やかな暮らしを送りたいという思いだけがくすぶり、滅多に仕事を任されない中、宝くじを買ったり町に訪れる観光客にガイドをすることで小遣いを稼ぐことを趣味にしている。

  ある日家の蔵から秘伝の呪文の書を見つけ、その内容に心を躍らせる。  
  それは当主が末裔を認めたときに伝授される宝石化の禁呪であった。家業が存亡の危機に陥ったときにのみ用いるべしとされる。  
  明子は一度これによってスズメをガーネットに変えたことがあり、そのときに失った正気度の影響でやや頑固者になってしまった。  
  手頃な野生の動物を宝石に変えようと思い、町の中を下見に回ろうとしていたところで探索者たちに出会う。  
  観光ガイドならば地元の人間が町をウロウロしていても不審がられないね！

  (しゃべり方・キャラはマーリン(FGO)とかその辺をイメージしてください。)

## 導入

```
バスがトンネルを抜けると、くぼんだ土地に押し込められたような集落が見えてきます。  
探索者たちはここ、登榴市(とりゅうし)へと観光にやってきていました。  
登榴市は国内有数のガーネットの生産地として有名であり、古くから残る工房や坑道跡が観光名所となっています。  
バスを降り繁華街に降り立つと、すぐそばに宝石店があるのが目に入ります。  
宝石店といっても高級な雰囲気ではなく、地元の骨董屋といった佇まいです。  
探索者たちが扉を開けて中に入ると、中には新聞を読む女店主と、女子高生が2人いました。
```
ロールプレイを始めさせてください。

## 1日目

### 宝石店

- 基本情報  
  ```
  立派な宝飾品や彫刻がショーケースに並んでいます。  
  また、女子高生の2人はそれを見て目を輝かせています。  
  「かなちゃんかなちゃん、これ見て！めっちゃカワイイ～！」  
  「舞ちゃん、そんなの買うお金持ってないでしょ」
  ```
  PLはNPCがいるので話しかけようとすると思いますが、「地元の高校生です」「観光名所とかは詳しくないです」みたいなありきたりな受け答えしかしません。  
  名前まで聞こうとすると不審がられるでしょう。当たり前だよなぁ？

- <<目星>>  
  ```
  店の奥、店主の後ろの壁に小さいながら見事な彫刻が飾られていることに気づきます。  
  それはスズメをかたどった真っ赤な宝石でした。
  「ああ、お客さん、これが気になるかい？きれいなガーネットだろう。まあごめんね、売り物じゃないんだよ」
  ```

  いつか砂田明子が売ったスズメのガーネットです。  
  探索者が質問するようであれば「覚えてない、問屋の誰かから直接買った」みたいに適当にはぐらかしてください(笑)

適度にオリエンテーションができたところで場面を進行してください。

```
そうしていると、カラン、とドアベルの音が鳴り響きます。
「やあ、今日は繁盛しているんだね」
「なんだ涼かい。こんなところで油売ってないで修行でもすればいいのに」
「また手厳しいな」
店に入ってきたのはやや身長の高い痩せぎすの男でした。店長と親しげな雰囲気です。
「え～と、君たちは観光客かな？どう？ガイドとか雇ってみない？」
```

砂田涼が店に入ってきます。  

- <<心理学>>  
  ```
  基本的に善意でものを言っているようですが、彼には何か他の目的があるような気がします。
  ```

- 何者か尋ねる  
  ```
  「ああ、ごめんね、唐突で。僕はこの町の宝石職人の家……砂田家のものさ」  
  「あんまり仕事がないもんだから、よくこの辺をぶらぶらしてんのさ。迷惑なやつだよ」  
  「あはは……。まあ、その通りでね。暇だから観光客のガイドをして小遣い稼ぎをしてるのさ」  
  「……まあ、ちゃらんぽらんだけどこの町をよく知っているのは確かさ。物好きなら付き合ってあげても損はしないと思うよ」  
  「1日のガイドで3000円！どうだい？」
  ```

- 断る  
  ```
  「あちゃ～、残念。まあガイドなんていなくても観光は楽しめるよね。ゆっくりしていってね」  
  「残念だったね。ほら帰った帰った」  
  こりゃ失礼しました、と頭を下げると男はすごすごと店を出ていきます。  
  ```
  -> 「旅館」へ。

- ガイドをお願いする  
  ```
  「ありがとう！足はある？なければ僕の車に乗せていくよ」    
  (適当な雑談をしたのち)  
  こうして砂田のあとを探索者たちがついていくと、ワゴン車が見えてきます。どうやら5人くらいは余裕で乗れそうです。  
  「どうぞどうぞ。あ、いわゆる誘拐じゃないよ？複数人相手にそんなことできないよ！」  
  ```
  -> 「郷土資料館」へ。

### 郷土資料館

```
砂田と名乗った男は全員が車に乗り込んだことを確認すると、シートベルトをつけながら口を開きます。
「まずはここから近いところから……郷土資料館から行こうか。町の歴史を知るには一番いい場所だよ」
車を走らせます。
「僕は生まれも育ちもここだけど、あまり歴史には詳しくなくてね」
車で30分ほどの距離にその郷土資料館はありました。  
すぐそばには森林公園があるようです。
```

### 坑道跡

```
次に砂田が探索者たちを連れてきたのは山奥の古めかしい坑道跡でした。  
「ここはあまり知られていないんじゃないかな。一応市が整備していて、崩落の心配とかはないようだよ」
```

### 工房  

```
「そろそろ日が暮れるから、最後に僕の家を案内しよう。何を隠そう、僕の家は宝石研磨の職人の家系なのさ！工房を見せてあげるよ」

```

### 旅館

### 夜

```
探索者たちが寝床に就こうとすると、近くの家から話し声が聞こえます。  
どうやら女の子が誰かと電話しているようです。  
<<聞き耳>>を立てれば内容が分かるかもしれません。
```

## 2日目

### 夜

「暗い暗い明かりはどうした どぶうさぎの仕業か なんという美談なり そんな所に隠れていては見えなくてつかまるぞ おや 猫とんぼと犬とんぼが空を這うている むう なんという遅さ 捉えきれぬ」