---
title: "Gem_Room"
tags: ""
---
# CoCシナリオ：宝石の部屋

推奨技能：目星, 聞き耳, 図書館  
人数：2人～  
時間：1時間半

身内のチュートリアル用シナリオ。ラブライブサンシャイン！！！！！  
KPはRPを楽しんで、どうぞ。

## 背景

るびいは美術館に住み着く妖精のような何かです。  
彼女は彫像をいたく気に入り、異空間(＝通路)からときどき現れては掃除をしたりうっとりと眺めたりして過ごしていました。  
普段は人がいないタイミングを見計らって空間をつなげるのですが、このたびはうっかり探索者たちを巻き込んでしまったようです。  
るびいは気が弱く、人間に対して強い恐怖感を覚えています。理由は後述。  
怯えるるびいをなだめ、書庫にある水晶を彫像の台座にはめて対話をさせることでるびいは心を開き、探索者たちを現実世界へ返してくれることでしょう。

## NPC

-   るびい  
    STR 6, CON 9, SIZ 8, POW 17, DEX 7  
    HP ？  
    攻撃：こぶし(パンチ) 30%、db-1d4
    備考：探索者相手には何があろうと言葉を発しません。  
    また、戦闘の際は攻撃を受けない限り自分の部屋へ逃げるように移動します。

-   金剛石  
    ステータスなし

    彫像の台座に真っ赤な水晶球をはめることで動き出します。  
    言葉を発し、コミュニケーションを行うことができます。  
    (一人称は「わたくし」、「ですわ」「でしてよ」とお嬢様口調で話す)

    -   ファーストコミュニケーション  
        「あら……初めまして、ですわね。るびいのお客様かしら。」
    -   何者かと尋ねる  
        「わたくしは金剛石。命を与えられた彫刻ですわ。」
    -   なんで動くの？  
        「理屈は存じませんが……るびいがわたくしを動くことができるようにしてくださいました。」  
        「この場所からは動けませんけどね」
    -   るびい？  
        「彼女のことをご存知なくて？美しい紅色の髪をした、かわいらしい妖精ですわよ。」  
        「そして、わたくしに命を与えたひと。」  
        「このところ、顔を見ていませんの。彼女は無事かしら……。」
    -   ここはどこか  
        「わたくしの部屋。そして、るびいがやってくる部屋」
    -   脱出方法  
        「まあ、ここではないところから来たのですね。」  
        「わたくしはここから出ることも、ここの外の世界も存じません。」  
        「るびいなら、何か知っているのかも。彼女に声をおかけしては？」

## 戦闘ルール

DEX順の行動。  
PC同士の声掛けはシームレスに、ターン消費せずに可能です。  
各PCは1ターンにマンハッタン距離で3マスまで移動可能です。直進の場合は5マスまで。  
移動と同時に以下のいずれかの行動が可能です。  

-   攻撃
-   アイテムを渡す(3マス以上離れている場合は投擲で成功判定;失敗した場合ランダムな位置にアイテムを設置してください)
-   &lt;&lt;目星>>&lt;&lt;聞き耳>>ほか適当な技能

敵キャラクターは近接攻撃しかない場合は1ターンにDEX/4(小数点以下切り上げ)マス移動します。

## 導入

    心地よい静寂と、額縁の中の喧騒。
    探索者たちは、各々の目的のためにとある美術館に来ていました。
    興味の赴くままに足を進めていると、1つの彫像が置かれた部屋にたどり着きます。
    冷たい表情をした美しい女性が彫られた彫像に見とれていると、探索者たちはいつの間にか来た道がなくなっていることに気づきます。
    通路があったはずの場所にはただのっぺりとした壁があるのみ。
    無機質な照明だけが照らす空間は時間の流れを感じさせませんが、それとは対象的に心には焦りが生まれるでしょう。
    <人数>人の探索者たちは、ほぼ同時にお互いの存在に、そしてこの場所に閉じ込められたことに気づきます。

RPを始めさせてください。  
この部屋についての情報を求められたら、下の情報を開示してください。

## 彫刻の間

女性の彫像が1つあるだけの10m四方ほどの部屋です。  
従業員用と見られる扉が一つあるほかは、壁には何もありません。

-   長髪の女性の彫像  
    1mほどの高さの台座に乗っています。美しい長髪をまっすぐにおろした女性で、ボディラインが浮かび上がる薄手のローブを身にまとっています。  
    バレエダンサーのようなポーズをとっており、顔は無表情です。  
    台座を見ると、『金剛石』と刻まれています。

    -   &lt;&lt;目星>>
        ~~美しい乳首が浮かび上がっています。~~  
        台座の後ろ側に、半球型のくぼみがあることに気づきます。

    -   **真っ赤な水晶球(だま)をはめる**  
        水晶球が淡く光り出します。  
        探索者がふと上を見上げると、彫像がゆったりと動き出したことに気づくでしょう。  
        目撃した探索者は、超常的な現象に驚きを隠せずSANc(0/1)。  
        以降、『金剛石』としてNPCとなります。

-   扉  
    白く塗られた木製と見られる扉で、鍵がかかっている様子はありません。

    -   &lt;&lt;聞き耳>>  
        		何かの生き物の足音が聞こえます。足取りはゆったりとしていますが、ペタ、ペタ、という音は人間のものではなさそうです。  
        この場所にそぐわない有機的な存在を想像した探索者には一気に緊張感が訪れるでしょう。SANc(0/1)。
    -   開ける/覗く  
        扉の先は短い通路になっています。特に不自然なものは見当たりません。ただひとつ、通路の中央に立っている人型の何かを除いては。(るびいです。)  
            紅色の髪が探索者の目に入ります。
            それは子供のような大きさですが、顔はまんじゅうのように平たくて丸く、ずんぐりとした胴体に繋がれた四肢はまるで大根のように太い、いわばきぐるみのような見た目をしていました。
            ただ一つあなたが確信できるのは、それはきぐるみではなく、一個の生物だということです。
            魚に似て丸く見開いた目は
            (開けた場合)あなたを捉えて、驚きと怯えの表情を見せながら
            (覗いた場合)なにかに怯えるようにしながら
            瞬きをしています。
        知識の外からやってきた生物を見た探索者は、背筋に寒気を覚えることでしょう。SANc(0/1d3)。

## 通路

### るびいとの戦闘

通路に入った場合、るびいと戦闘開始します。  

るびいに攻撃が一度でも入ると、ポケットから個包装の飴玉がこぼれ落ちます。涙目になり、探索者たちへ攻撃を加えるようになります。  
またHPが低くなると、というのはKP次第で適当な数値を設けて良いのですが、これまでに見せなかった速度で奥の部屋へ逃げていきます。戦闘が終了します。  
(るびいは死ぬことはありません。HPは伏せてあり、実質無限です。)

-   &lt;&lt;目星>>
    るびいにたんこぶがあることに気づきます。

* * *

通路には、左手に木製の扉が一つ、そして奥にピンク色の扉が一つあります。

-   木製の扉  
    特に鍵などはなく、押すことで開きそうです。

    -   開ける  
        中は書庫になっています。→書庫

-   ピンク色の扉  
    (るびいが逃げる先の扉。中はるびいの部屋になっています。)  
    鍵がかかっていて開きません。(鍵はどこにもありません。)  
    ピンク色に塗られてはいますが金属製のようで、蹴破ることなどはできないでしょう。  

    -   るびいの名前を呼ぶ  
        るびいが中から出てきます。→ED

## 書庫

狭い書庫です。人の背くらいの本棚がいくつかあります。  
また、壊された脚立が目に入ります。

-   本棚  
    理解できない言語の、理解できない体系の学問書が揃っているようです。  
    漫画やアニメで見るような魔術書のようにも見えます。

    -   &lt;&lt;図書館>>  
        使い古された手帳を見つけます。(るびいの日記です。)  
        中には拙い字で日本語の文章が書かれています。

        -   &lt;&lt;日本語>>  
            「おねえちゃんは、きょうもきれい。おそうじしたら、もっときれい。」  
            「おねえちゃんとおはなしができる、ほうせきができた。」  
            「きょうもおねえちゃんとおはなしした。るびいのかみのけ、ほめてくれた。」  
            「まちがっちゃった。こわいひとが、きた。るびいをぶった。」  
            「おねえちゃんと、おはなしできなくなっちゃった。」  
            「とじこもってたら、こわいひと、うごかなくなった。よかった。すてた。」

    -   &lt;&lt;目星>>もしくは棚の上を見ると言う  
        ガラスのケースに大切そうにしまわれた、野球ボールほどの大きさの真っ赤な水晶球を見つけます。  
        ケースはホコリをかぶっています。

-   壊された脚立  
    木製の脚立で、人為的に破壊されたようです。

## ED

    るびいの名前を呼ぶと、彼女が扉から顔を出しました。
    こちらのことを疑っている様子ではありますが、彼女の名前を知っていることに驚いているようです。

RPを挟みます。  
PLが思いつかないようであれば、彫像の間に連れて行くとよいことをアイデアなどで知らせてあげましょう。

    彫像の間についたるびいは、動く金剛石を見て飛び上がり、駆け寄ります。
    「まあるびい、お久しぶりですわね。」
    金剛石がそう声をかけ、るびいは動かなくなったかと思うと、高い声をあげて泣き始めました。
    「あらあら、どうしたのかしら。」
    落ち着いたのち、るびいはひとつひとつ、か細い声で言葉を絞り出します。
    「あら……そうでしたのね。よかったですわね、るびい。わたくしも、またあなたとお話ができて嬉しいですわ。」
    涙目のるびいはこちらに振り返ると、探索者たちへ優しくハグをしに来ました。
    るびいの体温は暖かく、干したての布団のような匂いがします。
    それを感じると同時に、あなたは抗いがたい眠気に襲われるでしょう。
    るびいと金剛石の笑顔を目にしながら、探索者たちは眠りにつきます。

    大理石の床の冷たい感触であなたは目を覚まします。
    起き上がると、そこは美しい女性の彫像の置かれた部屋でした。
    幸い部屋の出口には人はおらず、誰にも見られていなかったようです。
    探索者たちは自分がこの部屋に来たことだけは覚えていますが、なぜ床に横になっていたのかは不可解に思うでしょう。
    ただ、自分の記憶よりも、その彫像の表情が柔らかいことだけはハッキリとしています。
    ポケットには、覚えのない紅色の飴玉が入っていました。

## クリア

    お疲れさまでした。これにて、シナリオ「宝石の部屋」クリアです。

記憶を失う系シナリオなので探索者たちは知り合いにはなりません。  
互いに会ったことがある気がするかもしれませんが。

### クリア報酬

-   正気度回復1d6

-   紅色の飴玉  
    魔術的なアイテム(適当)。所持者が狂気に陥った際に、本能的にこの飴のことを思い出し、口にする。  
    口にすると、身体は心地よい温もりと干したての布団のような匂いに包まれ、正気を取り戻す。
