# CoCシナリオ：玉虫色の絆

推奨技能：目星, 図書館  
人数：3人～(戦闘がキツイので)  
時間：3時間

ガッツリ奉仕種族と戦闘して、ガッツリ魔術に触れるシナリオ。  
ヨグ・ソトースがバック。

## 背景

今からおよそ15年前のこと。ごく普通の子持ち家庭の乙坂家は、車で買い物に出かけていた。  
林道を走っている最中、道を遮る倒木に行く手を阻まれる。  
どかそうと車を降りたところで何者かに取り押さえられ、瞬きをした瞬間には親子3人とも見知らぬ場所にいた。  
魔術師・倉本信二の生贄の館であった。  
末っ子の乙坂沙奈は、友達と遊びに出かけていた。

## NPC

- 乙坂 真 (おとさか まこと)  
  POW 18, DEX 10, SIZ 7  
  HP ?  
  「妹の沙奈を、助けてください！」  
  10歳の少年。  
  活発な小学生男子のステレオタイプといった人格。  
  正体は食屍鬼の秘術を使って動いていた蘇生死体で、「家族の死体の部屋」を開いた瞬間に役目を果たして塵と消える。

  - 君は何者か？  
    「おれは、真。乙坂 真、って言います」
  - 妹って？  
    「俺より2歳年下の女の子です。名前は沙奈です」
  - 何があったの？  
    「沙奈が……妹が、さらわれてしまったんです。  
    ここら辺には人を攫って食べる魔術師が住んでいるんです」
  - なんで分かったの？  
    「沙奈を運んでいく魔術師の手下が見えたんです。  
    でも、おれは何もできなくて……っ！  
    皆さん、お願いします……一刻も早く、沙奈を助け出したいんです」
  - 案内できる？  
    「ありがとうございます！」  
    「この辺では不気味な館として有名な場所です。  
    歩いていける場所なので、案内します」
  - 牢屋の部屋の前に着く  
    「沙奈！……すぐ、助けてやるからな」

- 乙坂 沙奈 (おとさか さな)  
  POW 12, DEX 11, APP 15, SIZ 13, INT 10, EDU 16  
  「だ、誰……？私を知ってる人……？」  
  23歳の女性。  
  旅館の従業員として働いている。  
  おとなしい口ぶりで気弱な性格。  
  親と兄(＝真)を幼い頃に亡くしており、祖父母に育てられた。

  - 牢屋の部屋の前から呼ぶ  
    「……？」(警戒して返答しない)  
  - 牢屋の部屋に入る  
    「あっ、あなたたちは……？」  
  - 真に請われて、沙奈を助けに来たことを伝える  
    「そ、そんな……。お兄ちゃん、生きていたの……？」  
    「それはおかしいです……。私のお兄ちゃんは生きていれば25歳のはずです……」  
    「私が8歳の頃……15年ほど前ですが、私の父と母……そしてお兄ちゃんは突然行方不明となりました。  
    それ以来、私は祖父母によって育てられました。」  
  - この館の主について知っている？
    「あの男……おそらくこの館の主と思われる、長身の男性の顔は1回だけ見たことがあります。  
    神経質そうな、30代後半くらいの風貌でした」
  - シナリオで行き詰まった(食屍鬼の寝室のグリエルに話しかけていない)  
    「私に食料や水を運んできていた怪物は、会話は通じるようです。  
    もしかしたら、この状況をどうにかする術を知っているかもしれません」

- 倉本 信二 (くらもと しんじ)  
  STR 15, CON 10, POW 18, DEX 10, APP 13, SIZ 16, INT 7, EDU 12  
  HP ∞  
  「わざわざ生贄の方から来てくれるとはありがてぇこったなァ！」  
  ヨグ・ソトースを信奉する魔術師。30〜40代に見える。  
  近隣の村から人間を攫い、ヨグ・ソトースへ捧げる生贄としている。  
  複数の食屍鬼を仕えさせており、誘拐は食屍鬼たちに行わせている。(儀式が完了して不要となった生贄を食事として与えている)  
  空間の境界を操る魔術に通じており、館の内部にはあらゆる箇所に指定した対象が一方通行しかできなくなる「門」が設置されている。  
  体表に常に同様の「門」が貼り付けられており、物理攻撃は一切効かない。

  1階のすべての探索＋牢屋の部屋に入って沙奈と会話をする、というフラグをすべて立てると登場する。

- 食屍鬼 (グール) (モブ)  
  STR 16, CON 13, POW 13, DEX 13, SIZ 13, INT 13  
  HP 13  
  「なんだ貴様らはァ！？生贄が自由に出歩くなァ〜！」  
  甲高い声で早口でしゃべる。  
  はじめは儀式の部屋に1体おり、これは何か大きな物音を立てたりすると探索者たちに気づいて襲いかかってくる。  
  他には信二が召喚する。

- 食屍鬼 (グール) (グリエル)  
  STR 13, CON 10, POW 13, DEX 10, SIZ 13, INT 13  
  HP 10  
  「ま、待て！お前ら生贄じゃねえな！？」  
  基本設定はモブと同じ。食屍鬼の寝室で寝ている。  
  乙坂家の面倒を見ていた食屍鬼で、攫ってきた人間に肩入れしすぎて倉本の反感を買った結果「門」を設置され、15年の間寝室から出られないでいた。(そのため体力が落ちている)  
  
  - 起こすあるいはそれに準ずる行動をする  
    「んん〜？……ま、待て！なんだお前たちは！？生贄じゃねえな？！？  
    ハッ！ご、ご主人様のご友人でいらっしゃいますか……？」
  - 君は人間を襲わないのか？  
    「む〜〜……。まあ、そうだなぁ。  
    わざわざ取って殺さなくても、勝手に入ってきた人間は勝手に死ぬからなぁ」
  - どういうことだ？  
    「気づいていないのか？この館には正面の扉から入ってきたと思うが、そこはすでに塞がれているはずだぜ。  
    ご主人様の『門』の魔術で、すべての人間にとってあの扉は一方通行になっているのさ」
  - お前は何者だ？  
    「おいらはグリエル。とある食屍鬼の集落で暮らしていたら、ある日ご主人様に拉致……ゴホンゴホン、ご招致いただいてな。  
    いくらでも飯がもらえるとは言え、ここでの仕事はつらかったぜぇ……おいらは人間が嫌いじゃねぇからなぁ。」  
    「ご主人様は食屍鬼たちを仕えさせて、近隣の人間を攫ってきているのさ。とある神への……捧げものの儀式のために。  
    そのストックとして何人かを常に監禁しているんだ。今は1人しかいねえみてえだけどよ。  
    そいつらの世話も俺たち食屍鬼の仕事だ。」  
    「いつだったかなぁ。家族まるごと攫ってきたときだ。おいらはついついペラペラ喋っちまってよぉ……。  
    おいらたち食屍鬼の秘術なんかも教えちまったりしてさ。しくったぜ。  
    ご主人様に見つかったが最後、それから今までずっとここで監禁生活だ。  
    お前たちには見えねえかもしんねえが、そこの扉はおいらが出られないように『門』が設置されてるのさ」
  - この「門」とやらはどうやって解除できる？  
    「ご主人様が意思をもって解除するか、あるいは……いや、なんでもねぇ」  
    「いやいや！口が裂けても言えねえ」  
    「あ〜あ、おいらはいつになったらここを出られるのかね」
  - 倉本を倒し、「門」をすべて解除する  
    「……ご主人様は？」  
    「ウーフー！マジかよ！お前ら最高だぜ！」グリエルは血のこびりついた壁に爪で「倉本のバーカ！ザマアミロ！」と書いている。  
    「おいらは故郷に帰るとするぜ。お前らには本当に感謝してるよ」

## 戦闘ルール

DEX順の行動。  
PC同士の声掛けはシームレスに、ターン消費せずに可能です。  
各PCは1ターンにマンハッタン距離で3マスまで移動可能です。直進の場合は5マスまで。  
移動と同時に以下のいずれかの行動が可能です。  

- 攻撃
- アイテムを渡す(3マス以上離れている場合は投擲で成功判定;失敗した場合ランダムな位置にアイテムを設置してください)
- <<目星>> <<聞き耳>>ほか適当な技能

敵キャラクターは近接攻撃しかない場合は1ターンに`DEX / 4` (小数点以下切り上げ) マス移動します。

## 導入

```
季節は夏、時は夜の9時。
ここはどこかの山奥の道の駅。
探索者たちは各々の目的での移動の最中、このこぢんまりとした道路施設の休憩所で、それぞれの方法で休憩しています。  
この場にはあなたがた以外の人影はなく、虫の鳴き声、そしてラジオから流れるニュースキャスターの無機質な声だけが響いています。
この近隣で繰り返されている行方不明事件の報道のようです。
そんな中、休憩所に一人の少年が飛び込んできます。
「あ、あの！いきなりですいません……  
妹の沙奈を、助けてください！」
```

- 図書館の文書  
  「転移」    
  成人した人間...人(かすれて読めない)の腹部に、その本人の血を用いて下図の陣を描く。  
  その…人から半径五尺以内で呪を唱える。  
  ──くふぐ　とおす　いぐたぐん　よぐ  
  ──くふぐ　とおす　いぐたぐん　よぐ  
  のち、生贄の人間らの腹部を裂き、臓の奥から翡翠色の宝石片が飛び出す。  
  宝石片を組み合わせることで、一つの玉虫色の宝石となる。  
  この玉虫色の宝石を手に携え、「送り先」を念じて対象物に触れることで対象物を「送り先」に一瞬のうちに転移させることができる。  
  3回使用することができる。

- 日記  
  - ○月○日  
    やはり幼な子は良い。攫うのも無力化するのも容易だ  
    主よ、此度も生きの良い生贄を奉ります
  - ○月△日  
    生贄の奉献は1週間に1体。「ストック」を貯めるのはよいが、場所を確保しなくてはいけない……  
    「転移」の応用で新たに部屋を作ろう。2人の生贄のコストが重いが、それに見合う便利な魔術だ
  - ○月□日  
    間抜けな親子を攫った。3人とは、大きな収穫だ  
    この間作った部屋もいっぱいになったばかりだ、別の部屋が空くまで書庫にでも詰め込んでおこう  
  - ○月×日  
    この間攫った親子の親が死んでいる。腹が破れている……気が狂ったか？迷惑な話だ  
    しかもガキの死体が消えた！空腹で勝手に死にやがったやつだ  
    一体誰が動かした？まさか食屍鬼どもではないだろう。バラしてない死体はあいつらは食べない  
    気がかりを残して生活するのは不快だ。この間も牢屋部屋の鍵を失くした。ああ不快だ……