---
title: "Locker"
tags: ""
---
# CoCシナリオ：ロッカー

<https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=5774471>

推奨技能：目星  
人数：2人～  
時間：オンセで30分～３時間予想  
簡単なクローズドシナリオです。初心者PLの技能ロールとRP練習用  
リアルアイデアによっては1時間かからない可能性。

ニャル様のお遊び。人間を閉じ込めて、疑心暗鬼に陥れ、争うのを楽しみにしていました。  
ロッカーの温度計や温度はミスリードです。数字の書いてあるロッカーの中にはそれぞれその数字の温度のモノを入れるのではなく、その数字が記入してあるものを入れることでギミックが進んでいます。  
最終的にNPCの持っている九九の表(6×6=36が書いてある)を36のロッカーに入れる(もしくは筆記用具など持っているPLが入れば柔軟にどうぞ)ことでトゥルーエンドです。  

## 導入

    学校で、仕事場で、あるいはトレーニングジムで。
    ロッカーに荷物をしまっていたあなたは突如めまいに襲われます。
    手で顔を覆い、目を開けると、一面真っ白な壁に覆われた部屋にいました。
    部屋にあるのはずらりと壁に並ぶロッカーと一人の青年、探索者のみ。
    一体何がどうしてこのようなことが起こりましょうか。

## 目を覚ました部屋

持ち物については、すべて持っていることにしてよいです。
ただし時計は時間が文字化け、もしくは針がぐるぐる回っている。電波も通じません。いつもの。

まずは部屋の情報を伝えてください。

    部屋は100平米ほどの広さで、光源もないのに明るく床や壁は真っ白です。
    壁の一面にロッカーが5個横に並んでいます。
    壁は見渡す限り白く、窓や通気口はおろか出入り口のようなものも見えません。
    部屋の中央には20代後半くらいの青年が呆然と立ち尽くしています。

ロールプレイを開始。

部屋全体に&lt;&lt;目星>>をした場合、床の情報を伝えましょう。PLが具体的に床か壁を見ると言えばそのまま伝えてください。

-   床

    部屋の中央の床に白字でうっすらと『ここにはロッカーがある。ここにはロッカーしかない。さぁ出口はどこでしょう』と書いてあるのを見つけます。

-   壁

    触るととても禍々しい気配を感じます。  
    探索者が物理的ダメージを壁や床に与えたなら、反射の呪文が作動し、探索者はそのダメージの1/2を受けます。(耐久値無限です)

-   青年

    話しかけるとほっとしたように笑います。青年については別章参照。

-   ロッカー

    すべて灰色の金属製のロッカーです。大人一人はいれそうな縦2ｍ、横幅1ｍほどのロッカー。

    &lt;&lt;目星>>5つのロッカーのうち一つだけ大きなサイズのロッカーがあり、それには「ロッカーのかぎ」と書かれています。  
    残り4つにはそれぞれ100、23、67、36と書かれている。

    (ロッカーに間違ったものをいれるとどこからか針が飛んできて入れた探索者に1D3のダメージが入ります。)

-   大きなロッカー

    中をのぞくと雑多に物が詰め込まれています。  
    温度計、ぐつぐつとしている液体の入った鍋、ミトン、古びた絵本、開封済みのホッカイロ、薬、500mlペットボトルに入った水、ぬいぐるみが入っています。そして、ロッカーの内壁には「ものを全部外に出して閉めること」と書かれています。

    &lt;&lt;目星>>鍵穴や鍵は見当たりません。

    言葉のとおりにものを全部外に出して扉を閉めるとどこかで「かちゃん」と音がします(100のロッカーが開いた音)。以降ここは鍵がかかり開きません。

    -   温度計

         非接触式の温度計で、センサーを対象に向けると温度を測ることができます。

         **探索者の温度を測ると36度を示します。**

    -   液体の入った鍋

         赤黒くて生臭いゲル状の液体が入っており、強い嫌悪感を感じます。  
         鍋は大きな土鍋で、２～３人で鍋パーティーができそうな普通の焼き物の土鍋です。

         温度計で測ると100度を示します。

         ミトンをせずに液体や土鍋にもし触れるならダメージ1d3。やけどを負います。

         &lt;&lt;目星>>裏に小さく100と彫られているのがわかります。
          

    -   ミトン

         赤のチェックのミトンで、ところどころ焦げています。

         温度計で測ると19度を示します。
          

    -   古びた絵本

         イソップ寓話と書いてあります。

         温度計で測ると18度を示します。

         &lt;&lt;目星>>成功と失敗で内容が異なり、複数人が目星を行った場合は**PLそれぞれに個人チャットなどで内容を送ってください**。

        -   成功

            「ライオンとイノシシ」  
            ある夏の暑い日、喉の乾いたライオンとイノシシが泉に水を飲みにやってきました。しかし泉は小さく、お互いに自分が先に飲みたくてにらみ合いになりました。そして大喧嘩となり、殺し合う寸前までになりました。  
            続きはページが破られて読めないようだ。
        -   失敗

            「水辺のシカ」  
            泉で水を飲んでいるシカが水面に映る自分の姿を見て、大きな角が見事に枝分かれしているのを得意になった。  
            それに比べて細くて幾何にも弱々しい脚が悲しい。そこへ突然ライオンが現れた。シカは一目散に逃げ、すぐにライオンを引き離した。  
            しかし樹木の生い茂る場所に来ると大きな角が枝にからまって走れなくなり、とうとうライオンに捕まってしまった。  
            シカが殺されうる間際に独り言のように言った。  
            「ああ、情けない。裏切られると思っていたものに助けられ、いちばん頼りにしていたものに滅ぼされた」

        また、NPCの青年は成功の話の続きを知っています。好感度が高かったり、聞かれたりすれば教えてくれます。クリティカルでこの内容を出してもよいです。

        -   ふと、２匹が同時に岩場をみるとハゲワシが喧嘩の様子を眺めていて負けて死んだ方の肉を食べようと舌なめずりをしているではありませんか。  
            「こんなことでハゲワシの餌食になるなんてバカバカしい。譲り合って仲良く水を飲めばいいんだ。」  
            二匹はやっとそのことに気づき、仲直りしました。

    -   開封済みのホッカイロ

         すでに温まっているホッカイロです。(時間が経っても冷めたりはしません。)

         温度計で測ると67度を示します。

         &lt;&lt;目星>>ホッカイロの袋に小さく67と印字されています。
         

    -   薬

         未開封の小さな錠剤一粒です。

         温度計で測ると11度を示します。

         &lt;&lt;医学>>もしくは&lt;&lt;薬学>>即効性の睡眠薬だとわかります。

    -   ペットボトルの水

         ただの水のようですが、ラベルには商品名がなく、ただ注意書きがこう書かれています。「熱いものに近づけないでください。ボトルがとける可能性があります」

         温度計で測ると19度を示します。

         鍋に近づけると溶けるため、水を鍋で温めることはできません。  
         (PLが気づかずに鍋で温めようとするならば「ペットボトルの表面が溶けてきました」と警告するとよいでしょう。)
         

    -   ぬいぐるみ

         プードルを模したリアルなぬいぐるみです。まるで本物と見紛うほどに精巧にできています。

         触るとなぜか温もりを感じ、SANc0/1。また、一部質感が違う部分があることに気づきます。(下記)

         触れたもしくは&lt;&lt;目星>>で小さなタグが付いていることに気づき、そこには23と書かれています。

         温度計で測ると23度を示します。

-   100のロッカー

    (大きなロッカーを閉めることで鍵が開きます。)

    中には何も入っておらず、「一度に開くロッカーはひとつずつ」と書かれています。

    土鍋を入れて扉を閉めるとどこかで「かちゃん」と音がします(23のロッカーが開いた音)。以降ここは鍵がかかり開きません。

-   23のロッカー

    (100のロッカーに土鍋を入れることで鍵が開きます。)

    中には何も入っておらず、「鍵があいてから一度閉まったロッカーは開かない。少なくとも君が生きているうちは」と書かれています。

    ぬいぐるみを入れて扉を閉めるとどこかで「かちゃん」と音がします(67のロッカーが開いた音)。以降ここは鍵がかかり開きません。

-   67のロッカー

    (23のロッカーにぬいぐるみを入れることで鍵が開きます。)

    中には何も入っておらず、「さて、そろそろ君にもここの仕組みがわかってきたかな。次のロッカーの中にはプレゼントを用意しているよ。気に入ってくれるかな」と書かれています。

    ホッカイロを入れて扉を閉めるとどこかで「かちゃん」と音がします(36のロッカーが開いた音)。そして、探索者たちが振り返ると、部屋にこれまでは存在していなかった扉があることに気づくでしょう。以降ここは鍵がかかり開きません。

-   36のロッカー

    (67のロッカーにぬいぐるみを入れることで鍵が開きます。)

    中にはミイラ化した死体が入っています。ミイラは片手片足が手錠で繋がれてロッカー内に固定されていたようですが、今は手錠は開いた状態になっています。  
    ロッカーの内側いっぱいに爪の跡らしき引っかき傷が残り、赤黒く乾いた血がびっしりついています。探索者はその中に文字を確認できるでしょう。「たすけて」「だして」「しにたくない」
    目撃した探索者は1d3/1d5のSANc。

    ミイラを温度計で測ると3度を示します。

    ミイラをどかすと、壁には「これを閉めたら出口が開くよ」と書かれています。

    36という数字が書かれたモノ、もしくは人間を入れて扉を閉めると、部屋に設置された扉がひとりでに開きます。扉の向こう側は強い光で満ちています。

-   **出口の扉**

    (67のロッカーにぬいぐるみを入れることで出現します。)

    (36のロッカーに36という数字が書かれたモノ、もしくは人間を入れることでひとりでに開きます。)

    観音開きの立派な扉です。鍵穴はありませんが、開けようとしてもびくともしません。

    扉をくぐることでED1もしくはED3。

## 青年について

            野見山　祐介（のみやま　ゆうすけ）(男) 小学校教師 年齢 29歳: 
            STR:12 DEX:10 INT:14 ｱｲﾃﾞｱ:70 
            CON:6 APP:15 POW:11 幸 運:55 
            SIZ:16 SAN:55 EDU:14 知 識:70 
            H P:11 M P:11 ﾀﾞﾒｰｼﾞﾎﾞｰﾅｽ:+1D4 
            ――――――――――――――――――――――――――  
            [技能] 言いくるめ75％　回避50％　機械修理70％
            信用88％　心理学22％　説得85％　図書館75％
            目星85％
            ―――――――――――――――――――――――――― 

           持ち物
           リュックサック（算数の教材（九九）、チョーク、家の鍵、財布、携帯）
           教材は九九の書かれたマグネット。「1×1」～「9×9」まである。

巻き込まれてしまっただけの一般人です。基本的性格は温和・真面目・面倒見がいい。  
大学では数学を専攻しており、子供が好きなので小学校の先生を選びました。  
現在は2年生の担任を任されています。今日は九九を教えるために徹夜で教材を作ってきました。  
学校のロッカーに荷物をしまっている最中に巻き込まれ、気がつくとここにいました。今の状況は本当に困惑しています。  

   &lt;&lt;心理学>>真面目で誠実な性格で、嘘はつけないように思えます。

-   好感度

    成功報酬に関わる隠しパラメータです。KPはメモを取っておいてください。  
    初期状態は5で、彼に好意的なことをすれば2回ごとに1上がります。

    彼に対して心理学を2回行う毎に1下がります。  
    その他のマイナス行為(NPCをSAN盾にしようとする行為、暴力を振るうなど)をすると1回につき1下がります。

    あとはRPで柔軟に上げ下げして構いません。

    好感度が2以下になると、彼は探索者に対して疑心暗鬼になってゆきます。
    もしかしたら探索者たちが自分をここに閉じ込めたのではないかなどの考えに支配され、協調性の欠如や情報の共有をしないなどのRPを入れるとよいでしょう。

-   **36のロッカーが開いた時点で好感度が１以下の場合**

    最も親しくしてくれた探索者(Aとします)に「別の探索者をロッカーにつなごう」と提案をします。  
    この際にKPがシークレットダイスでNPCの信用と言いくるめを振り、両方成功でAにPOW×4ロール・片方成功でPOW×5ロールをさせます。  
    POWロールに失敗した探索者には、NPCの提案に納得し、別の探索者をロッカーに入れるRPを強制してください。

## ED

条件によって分岐します。

-   ED1

       (36のロッカーにPLもしくはNPC誰か一人を入れ扉を閉める。)

       ロッカーを閉めるとどこかで「かちゃん」と音がします(部屋の扉の鍵が開いた音)。以降ここは鍵がかかり開きません。

       (36のロッカーはSTR対抗しても何をしても開きません。そのまま担いで持っていくことも不可能です。  
       余りにも執着するようなら出口の扉が消えていく演出をしてもいいでしょう。
       その場合ED2へ移行します。)

        探索者たちが扉をくぐる瞬間、36のロッカーから唸り声とロッカーを引っ掻く音、がたがたという音が聞こえます。
        皆さん、強制聞き耳ロールです。
        成功した方は、かの探索者の怨嗟の声が聞こえます。自分たちの手で隣人を裏切った罪悪感と、地獄の釜の底から響くかのような呪いの言葉は探索者たちの心を深く抉るでしょう。SANc1d3/1d6。
        さて、扉をくぐると眩しい光に包まれ、次に目を開けた時には最初に自分が気を失った場所に立っていました。
        時計をみると時間は5分ほどしか経っていません。あれは全て夢だったのだろうかと、あなたはすぐに日常の生活に戻っていくことでしょう。
        しかし、毎晩奇妙な夢にうなされます。あの時ロッカーにいれた人物が毎夜毎夜自分の首を絞めてくるのです。
        ある日テレビのニュースを見ていると、行方不明事件の報道がありました。被害者の映像が映し出されると、見知った顔がそこにはありました。
        彼(/彼女)の断末魔はずっと耳から離れないでしょう……。

       このEDを迎えたPLは探索者として別のセッションに参加することは可能ですが、眠る度（日を跨ぐ度）に永久にSANc1D3/1D6が入ります。

-   ED2

       (全員残ることを選ぶ。無いと思いますが……。)

        「一生ここで過ごすといいよ。君たちのような退屈な人間はこんな何もないところがお似合いだね」
        とどこからか声が聞こえます。そう、あなたたちは、残された時間をずっとここで過ごすことになります。現世への思いを捨て切れましたか？

       このEDを迎えたPLはキャラロストです。

-   ED3 (トゥルーエンド)

       (36のロッカーに人間以外の36と書かれたモノを入れ、扉を閉める。)

        探索者たちが扉をくぐる瞬間、どこからか声が聞こえます。
        「ふうん。つまんないの。まぁいいか。また別の人間を適当に見繕ってくることにしよう」
        扉をくぐると眩しい光に包まれ、次に目を開けた時には最初に自分が気を失った場所に立っていました。
        時計をみると時間は5分ほどしか経っていません。あれは全て夢だったのだろうかと、あなたはすぐに日常の生活に戻っていくことでしょう。
        あなたが仕事、もしくは学校へ行く途中、目の前を大きなリュックサックを背負った男が歩いています。
        「せんせーおはよー」という元気な生徒の声にその男は優しく微笑みます。
        「おはよう、今日の算数は九九だよ。一緒に頑張ろうね」
        あなたはその声を聞いてどこか懐かしい気持ちに包まれるでしょう……。


    これにて、シナリオ「ロッカー」クリアです。お疲れ様でした。

### クリア報酬

NPCと生還：正気度回復1d6

NPCの好感度が6以上：正気度回復1d3
