---
title: "Stairs"
tags: ""
---
# CoCシナリオ：ある学校の階段の怪談

[元シナリオ](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=7000053)を改変。

推奨技能：目星, 聞き耳, 図書館  
人数：2人～  
時間：？  

舞台となる学校は、邪神『イゴーロナク』の狩場である。  
屋上に設置されている彫像『イゴーロナクの手』とそれを利用しようとする人間の悪意。  
校則というルールから外れた者を厳しく取り締まる学校。  
そして、廃校となっても興味本位で押し寄せる愚かな者たち。  
それらが齎す相互作用によって、イゴーロナクの悪しき結界が生み出されている。  
人間の悪意と堕落につけ込む邪神イゴーロナクに目をつけられたならば、闇へと引きこまれることになるだろう。

## システム

このシナリオのポイントとなるのは、『悪意ある行動』である。  
本シナリオではKPが『悪意ポイント』をキャラごとに管理する(0点スタート)。  
人としての道に外れるような行動を取るごとに、このポイントは1点加算されていく。  
玄関へ侵入した時点で、探索者たちは皆『廃校への不法侵入』という『悪意ある行動』をしたことになる。  
また、鍵開けやガラス割り等、積極的に扉を開けたものには追加でさらに1点加算される。  
破壊するならば扉は耐久3、ガラスは耐久2。

どこまでが『悪意ある行動』にカウントされるかはKPのさじ加減だが、このポイントが10点溜まるとそのキャラはイゴーロナクによって闇に引き込まれ、ロストする。

## 導入

探索に入る前に、各自の持ち物の確認を行うこと。  
違法な持ち物があれば、それだけで『悪意ポイント』に加算される。

    都心から離れた深夜の山奥。辺りに人気はなく、夜の闇と森の木々のざわめきに包まれる。
    探索者たちは友人『チャラ田チャラ男』に誘われて、肝試しをするため、そんな山奥のとある廃校の前に集まった。

    小さな2階建ての古い校舎を目の前に、狭い校庭に探索者たちは集っている。

軽くロールプレイをさせる。そののち、強制で学校の知識について&lt;&lt;知識>>。  
探索者が全員失敗した場合は、肝試しを提案したチャラ男が同じ情報を説明してくれる。以下の内容。(チャラ男が説明する際はチャラく説明しよう！)  

    高度経済成長期に余った予算で作られたが、山間部の人口減少により二十年前には廃校となった。
    また『この学校の屋上には死を招く彫刻がある』という怪談を聞いたことがある。
    気に入らない人の名前をその彫刻に刻み込むと、その人が呪われるというものだ。

戻って、

    探索者たちは、これから肝試しを行う舞台となる校舎を改めて見つめる。  
    怪談話を抜きにしても、夜の闇に包まれた廃校にあまりいい気分はしない。  
    そんな探索者たちの身体に、言いようのない悪寒が走る。
    その不可思議な感覚を味わったことによるSANチェック（0/1）。

    探索者たちは、玄関の前へと足を進めた。

## 玄関前

ガラス張りの玄関の扉には鍵がかかっており、中に入ることはできない。  
&lt;&lt;鍵開け>>や何らかの攻撃技能の成功、あるいは硬いものを所持していれば(無条件で)扉を壊すことで、中に入ることができる。  
探索者たちが行動を起こさない場合、チャラ男が拾ってきた石で積極的にガラスを割ってくれる。  

-   石  
    玄関周りで&lt;&lt;目星>>を行った際に見つける。こぶし大の大きさの石。
     
-   扉  
    ガラス張りの扉。見るからにひどく劣化しており、何か硬いものがあれば簡単に壊せそうだ。(耐久ロールなしで壊せる)

    &lt;&lt;目星>>校舎内は狭く薄暗いが、特に何か不審なものは見当たらない。

    &lt;&lt;聞き耳>>何も聞こえない。

## 玄関

    探索者たちは校舎内の玄関へ足を踏み入れた。下駄箱と掲示板、そして校内の案内図がある。  
    こうして中に入ってみると、実に小さな校舎であることがわかるだろう。  
    正面には上階へ昇る階段があり、それを挟むように各部屋がある。

-   下駄箱  
    		教員および生徒用の下駄箱は全て空だ。
      &lt;&lt;目星>>来客用の下駄箱に人数分のスリッパがあるのを見つける。  
      (スリッパを履くことを選べば土足での侵入による悪意ポイント上昇を防げる)

-   掲示板  
    		『廊下、階段は走るな』『土足厳禁』『屋上に昇るな』と張り紙がある。  
      また、文字がかすれて読めない張り紙が2つある。
      &lt;&lt;日本語>>かすれた張り紙を読むことができる。  
      『大声で騒がない』『暴力禁止』
      

-   案内図
    		各階の配置図が貼られている。(図を確認させる)

    |     |     |      | 屋上  |      |     |
    | --- | --- | ---- | --- | ---- | --- |
    | 2階： | 理科室 | 3年教室 | 階段  | 2年教室 | 音楽室 |
    | 1階： | 校長室 | 職員室  | 階段  | 1年教室 | トイレ |

案内図を確認したところで、チャラ男から肝試しのルールを提案される。  

    図を見ていると、チャラ男が声をかけた。
    「さてと、じゃ肝試しのルール確認な。
    屋上の『なんちゃらの彫刻』ってのに自分の名前刻んで、またここ、玄関に戻ってくる。
    前のやつが行ってから10分で次のやつね。
    つってもこれだけじゃ簡単だし面白くねーから、屋上行く前にどっかの教室？部屋？入ってさ、何でもいいからなんか一個パクって来ようぜ。
    呪いのアイテムかもしんねーしな！ギャハハ！じゃ俺からスタートォ〜〜〜」
    そう言うと、チャラ男は駆け足で階段を昇り始めた。

チャラ男は土足で、駆け足で入っていくため『悪意ポイント』+2。  
ここで強制&lt;&lt;聞き耳>>。

-   成功  
        先ほど入ったばかりの玄関の扉から音がする。  
        見てみると、誰も触れることなく、勝手に鍵はかかり、割ったガラスも元通りになっていく。  
        このような異様な光景によるSANチェック（0/1d3）
      これ以降、扉は&lt;&lt;鍵開け>>をしても開かず、校舎内どこの窓ガラスも割ることができない。  
      異常な力で閉じ込められたと気づいた探索者はSANチェック（0/1d3）  

-   失敗  
    ````
    自分たちの背後から音がした気がするが良く分からない。
    		```  
    気になって扉を確認すれば、成功時と同じ情報が手に入る。  

    ````

ここからは、各PL個別で行動していく(個別のRPのみになる)。部屋はいくつ入っても構わない。  
10分ずつなど時間を決めるとよいかもしれない。

## 校長室

扉には鍵がかかっていて入れない(無理やり入れば『悪意ポイント』が加算される)。  
来客用の席、校長用の机、本棚が並んでいる。

-   本棚  
    		本棚には教育書が並んでいる。

      &lt;&lt;図書館>>校長の日記を見つけられる。  
      日記を読むと、この学校の生徒や教師が日に日に失踪し、怯えていたことが分かる。  
      初めに消えたのは不良生徒だったのでさぼっているだけだと思っていたらしい。

## 職員室

教員用の机が並び、その上には古い電話機、教科書、プリントが散らばっている。

-   古い電話機
    		電話の受話器を取って耳元に当てると、低いかすれた男の声が聞こえてくる。

      「アクイアルモノ　ワレヲアガメヨ　アクイアルモノ　ワレトナレ」

      この恐ろしい声を聞いた探索者はSANチェック（0/1）

-   教科書やプリント  
    		埃を被っているがごく普通の教材。

-   教員用の机  
      机の引き出しの中にはハンマーが入っている。

## 1年教室

古ぼけた教室。埃を被った机、黒板が目につく。

-   黒板  
    		教室全体で&lt;&lt;目星>>もしくは黒板を見ると言えば、黒板に次のような書き込みが小さくあるのに気づく。

      『僕をいじめてた奴はもういない。あの彫像さえあれば悪い奴はみんないなくなる。  
      ここはまさに理想郷。みんなが幸せになれる最高の学校だ！』
      

## トイレ

(男子トイレ・女子トイレどちらに入るか聞く。)  
水も流れない古いトイレ。掃除用具入れがある。  
壁には落書きがたくさん書かれている。

-   掃除用具入れ  
    　　一通りの掃除用具が入っている。幸運などで好きなものを拾わせてよい。

-   壁  
    　　&lt;&lt;図書館>>以下の書き込みがあるのに気づく。

　　男子トイレ  
　　『どうしよう。もう3回も校則違反…あと7回…消えたくない……』

　　女子トイレ  
　　『あんな不気味な像さえなければ……いっそ壊せたらどんなに楽か……』

## 2階へと続く階段

    探索者が階段を昇り始めると、すぐに異様な気配、そして校舎へ入る前に感じたのと恐ろしい寒気を感じとる。

強制&lt;&lt;幸運>>を振らせ、成功した場合思わずくしゃみをしてしまう。  
このときするくしゃみの回数が、このとき加算されている『悪意ポイント』の点数となっている。

## 理科室

実験台とガラス戸の薬品棚が並ぶ。

-   薬品棚  
    		鍵がかかっているが、中には一般的な薬品が多数入っている。  
    		硫酸やアンモニアくらいなら無条件で、それ以外の特殊な薬品は『幸運』成功で手に入る。

## 3年教室

(1年教室と同様の)古ぼけた教室。埃を被った机、黒板が目につく。  

-   黒板  
    		教室全体で&lt;&lt;目星>>もしくは黒板を見ると言えば、黒板に次のような書き込みが小さくあるのに気づく。

      『屋上の像は怪物の腕。あれさえ壊せば救われる。屋上にさえ上がれれば……』

## 2年教室

(1年教室と同様の)古ぼけた教室。埃を被った机、黒板が目につく。  

-   黒板  
    		教室全体で&lt;&lt;目星>>もしくは黒板を見ると言えば、黒板に次のような書き込みが小さくあるのに気づく。

      『みんな何かに怯えてる。まるで地雷を避けるように慎重に動いている。  
      息が詰まりそうだ。この世に聖人君子なんかいないんだ。もうまっぴらだ……』

## 音楽室

ピアノが1台、部屋の中央にあるだけの殺風景な部屋。  

&lt;&lt;目星>>壁に次のような張り紙を見つける。  
『ピアノを勝手にいじらないこと』

-   ピアノ  
    		古いピアノであり、誰も手入れしていないので音はめちゃくちゃ。
      

## 屋上へと続く階段

    探索者が階段を昇り始めると、すぐに異様な気配を感じとる。
    そして、目の前に人魂がフワフワと浮かぶのを見てしまう。
    この恐ろしい光景を目撃した探索者はSANチェック（1/1d5）。

このとき目撃した人魂の数が、このとき加算されている『悪意ポイント』の点数となっている。
人魂は特に何をするわけでもなく、放置していれば勝手に消える。

## 屋上

    階段を昇りきった探索者は、ある彫刻を見つける。
    それは人間の左腕の肘から先の部分が彫られており、手のひらには獣のような歯がむき出しの口が彫られている。
    肘に当たる部分の土台は柔らかい粘土のようになっており、大勢の人の名前が刻まれている。

ここに『名前を刻むこと』は、余程の理由がない限り、それ事態が十分悪意に満ちた行動である。  
『悪意ポイント』が10点加算され、その彫像の手にガシッと腕を捕まれる。  
そして、そのまま闇の中へと引きづりこまれて消えていく。

また、刻まれた名前の持ち主の目の前には邪神イゴーロナクが直接現れる。  

    <探索者名>の前に、突如としてそれは現れた。
    それは、白熱していた。それは、頭がなかった。それは、裸だった。それは、巨大だった。
    その両手のひらには濡れた口が開いていた。
    その異形は探索者目がけて太い腕を伸ばす。
    探索者は声を上げる暇もなく、残忍な口によってむさぼり食われてしまうだろう。

無条件ロスト。

-   『イゴーロナクの手』  
      これを破壊することが出来れば、邪悪な結界は解かれる。
      職員室で見つけたハンマーや、理科室から持ってきた薬品などで容易に破壊できる。  

        彫像の崩壊と同時に、探索者たちは邪神のおぞましき断末魔を耳にする。

        「アクイアルトコ　ワレアラワレル　イツカマタ　カナラズ……」

        その声が鳴り止んだとき、探索者たちはあの恐ろしい寒気から解放される。  
        そして、朝日がゆっくりと昇り始めた。  
        恐怖の夜は終わりを告げ、探索者たちは無事に帰宅することができるだろう。  

## エピローグ

    あの夜に姿を消した者たちは帰ってこなかった。
    警察に捜索願は出したが、恐らくこのまま見つからないのではないだろうか。

    後日、探索者たちはこの廃校が取り壊されることになったと耳にする。
    もう、あのようなおぞましき怪談を聞くこともないであろう。

    何気ないありふれた日常に戻る探索者たち、
    ふと街中の人ごみの中に、あの夜消え去った友人らしき姿を見かける。
    　
    「どこにだって、人の欲、不満や悪意は渦巻く。次はどこにしようか……」
    その友人らしきものは、そう呟き、口元に笑みを浮かべた気がした。
    そう、顔と、手のひら、3つの口元に。

    しかし、気がつくと、その友人らしきものは人ごみの中に消えていた。
    気のせいだったのだろうかと思いつつ、探索者たちはまた日常に戻っていくのであった。

### クリア報酬

脱出：正気度回復1d6 + 1d10 - 悪意ポイント
