---
title: "Under_the_City"
tags: ""
---
# CoCシナリオ：地の底から

[元シナリオ](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=8381369)を多少改変。

推奨技能：目星, 図書館, オカルト  
準推奨技能：聞き耳  
人数：1人～  
時間：1時間半

シティシナリオのチュートリアル的なモノ。  
短編だがシティなのでモブになってアドリブ、しよう！

## 背景

ウボ＝サスラはひんやりとした洞窟の中で絶えず落とし子を産み出すのだが、たいていはそれを捕食してしまう。しかしまれに捕食から逃れることができる個体もいる。  
とある個体は逃げのび続け、洞窟を進み、日本へとやってきた個体がいた。  
その個体はねずみやペットの犬などを食べ続け成長を続けている。  
探索者はウボ＝サスラの雛を見事退治することができるだろうか？

## 導入

    ある日のこと。
    探索者のもとに、深木武士(ふかき もののふ)という男が訪れる。
    彼は三門(みつかど)市に住む、あなたの親族、もしくは親しい友人、もしくは恩師。
    どうやらペットの犬がいなくなってしまったらしい。犬の名前はポチ。
    一か月前から捜索を続けていたが見つからず、知り合いにも声をかけ始めたということだ。
    昔の恩かもしれないし、報酬をはずまれたのかもしれないが、探索者たちは捜索に参加する。

## 基本情報

これは図書館で書士との会話のうちに、もしくは&lt;&lt;図書館>>、&lt;&lt;オカルト>>などで、過去の新聞から得ることができる。  
あるいは、テレビや街中の噂などで与えても良い。

-   三か月前ほどから三門市周辺でペットの失踪事件が相次いでいること
-   三門小学校において飼育しているウサギが忽然と消えたこと
-   地下鉄三門駅において、自ら電車に引かれにいって自殺した女性がいて電車に血が付着しているのにも関わらず死体がいまだ見つかっていないこと

## 深木家

猫の額ほどの庭がついた一戸建て。  
KPへ、ポチの情報を欲しがれば、「ポチの細かな情報を聞き出しました。」などとはぐらかしてください。  

-   ポチの犬小屋  
    &lt;&lt;聞き耳>>を要求する。成功の場合、魚の腐敗したような香りと排泄物のようなにおいがまざった強烈なにおいをかぐ。

## 三門小学校

探索者が小学校の飼育かごの前で様子を伺っていると、中学年ほどの男の子がやってくる。  
彼は飼育係のようだ。

-   うさぎ小屋  
    &lt;&lt;聞き耳>>を要求する。成功の場合、魚の腐敗したような香りと排泄物のようなにおいがまざった強烈なにおいをかぐ。

## 地下鉄三門駅

-   駅員に話を聞こうとする  
    探索者は駅の中の個室に案内される。駅員はタバコを吸い始め、話し出す。  
    気だるげそうな様子だ。
        「自殺者、ええ、いましたよ。なんせこの私が遺物を発見したんですからね。」
        「不思議でしたねえ、トンネル内部でまさか遺体を隠す人もいるまいに」
        「トンネルと言えば、最近、この駅近くのトンネルから異臭がするんですよ」
-   トンネル内部  
    駅員同行のもと行くことができる。駅員は煙草を吸いながら後ろからついてくる。  
    内部はひんやりとしていて、時々電車も通っている。探索者たちは従業員用の通路を歩いていくことになる。  
    RPをさせ、ある程度時間がたったところで&lt;&lt;アイデア>>を要求する。成功すると後ろからついていているはずの駅員がついてきていないことに気付く。いつの間にか同行者が消えていることに恐怖を覚える。0/1d3の正気度喪失を行う。  

    (探索者は戻るまたは前進することになるだろうが、)またある程度進んだところで灰色のスライム状の生物を見つける。  
    その生物は常に体を蠢かし、身体の全体が泡立ち身の毛もよだつような音を鳴らし、周囲に魚の腐敗臭と排泄物の匂いが混ざったようなすさまじいにおいを放ち続けている。このような生物に遭遇した探索者たちは1/1d8の正気度喪失を行う。  

## 神話生物との戦闘

勝利方法は、火で焼くことのみである。

-   &lt;&lt;目星>>  
    赤い点のようなものを見つける。そこから煙が上がっていることにも気付ける。

-   探索者が火種を持っていなくても、駅員が死んだ場所にいくとバッグの中からライターを見つけることができる。

-   火種で焼く  
    場合&lt;&lt;こぶし>>で判定する。

### ウボ＝サスラの雛

    STR:21　　DEX:15　　INT:0  
    CON:10　　POW:13　　SIZ:6  
    H P:7/8　　M P:13　　db:+1d4  
    ――――――――――――――――――――――――――――――  
    [技能]  
    飲み込む:75％　忍び歩き:90％  
    ――――――――――――――――――――――――――――――  
    [装備]  
    【武器】  
    ・[飲み込む]  
    　{ﾀﾞﾒｰｼﾞ:1d6　攻撃回数:1}  
    ※なにかしらのダメージが通るまで解除されない  
    【装甲】  
    火、魔術、魔力を付与された攻撃のみ通常通りダメージを与える。  
    ※火に触れると2d6ダメージとする  
    ※煙草の火ですでに1ダメージくらっている  

## エピローグ

    探索者がその生物に火を近づけると、またたく間にかの生物の表面に火が燃え広がった。
    甲高い音を鳴らしながらゲル状の身体が激しく波打ち、苦しんでいるように見えたが、しばらくのちに動かなくなった。その表面はカラメル状になっている。
    探索者たちは一連の事件の犯人が沈黙し、この街に平和が訪れたことを直感するだろう。

お疲れ様でした。シナリオ「地の底から」クリアです。

### クリア報酬

ウボ＝サスラの雛を倒した：正気度回復1d6

弱点が火であると看破した：正気度回復1d3
